---
title: 把握当下, 做好自己
name: something-in-my-mind
date: 2023-08-06 19:43:56
id: 0
tags: [随笔]
categories: []
abstract: ""
---
How many choice & chance do I have in my life?

<!--more-->

## 把握当下
也许绝大部分人的一生都不会是一帆风顺的
我们的一生中会遇到很多人， 很多事情，做出很多选择
我们有时会迷茫，有时会伤心会气馁， 感觉生活仿佛找不到方向。

生活会压迫我们， 让我们无法呼吸， 每日沉溺在酒精的麻痹下，希望藉由酒精和尼古丁来麻痹自己， 让自己不再感到悲伤，祈求通过这种方式就能暂时忘记生活给予我们的负担。
但是这样生活就真的变好了吗？我的生活真的就出现转机了吗？

我很喜欢我的一个朋友送我的一句话？
在当时我还对这句话理解的不够透彻， 他对我说
>人这一生， 能有多少次机会？
这些机会难道会出现在那里， 等着你吗？
如果你自己不去抓住这些机会，那你的人生就总是充满遗憾与后悔，既然命运为你安排了这次机会，那就去努力抓住它，谁知道结果是怎样的呢？
一生很长也很短，也许有些事我们无法改变，不是所有事情都会有一个好的结局，把握住机会，不管结果怎样， 不留遗憾。
>
## 做好自己
在我人生的前25年， 我立了很多很多的flag，但是无一例外最后我都没有去实现他们
我身边的朋友们和我的家人对我的看法是一样的， 那就是：

我并是一个持之以恒的人，遇到简单的事情，可能我很快就解决了。
遇到困难的事情，我的第一反应不是如何去克服它，而是逃避。我不想面对困难，不想对我没有把握的事情坚持努力。

人生中哪有那么多简单的事情，很多事情都是复杂的，困难的，有一些甚至需要我们究其一生去发现答案

### 改变
2023年注定是一个不简单的一年
在2022年我满怀信心，觉得接下来我的人生应该会杨帆起航，在这一年我获得了组织的认可，获得了升级加薪。
我参加了部门组织的**极客大赛**， 并且获得了极客Top10的奖项
我参加了自研工具的规范设计和方案落地
我参加了部门的代码白盒评价，并获得了优秀
我组织了**创客大赛**的命题制定和汇报， 并且团队的创客拿到了金奖
我成为了后备Commiter
获得了明日之星的奖牌
获得了部门公共开发之星的奖励
...
曾有一瞬间我感觉自己仿佛是一道光，即将闪烁。

然后2023年的到来，一切都变了，我对待工作的态度不够积极，不够集体，在今年的某一天被主管沟通要输出到异地
这个变动对于一年前的我而言是完全无法想象的，但是今天，现在它确实发生了，十分地真实

就这样我到了另外一个城市，一个陌生的城市，这里没有朋友，没有兄弟，我想这些应该是我应得的。
刚来的那段时间，我还完全无法适应这里的生活
- 吃不习惯的菜
- 难以胜任的工作
- 周末无处可去，只能宅在住处
我感到了迷茫，感到了困惑，我不知道这次更换城市，更换岗位是为了什么？
也不知道接下来的我将何去何从？
不知道多少个日夜，我抽烟，酗酒，希望这一切没有发生，希望这些都不是真的，为什么我的人生就偏偏要经历这些？

### 幸运
然而我是幸运的，命运总是这样，在让一个人经受这些痛苦时又给他希望。
很幸运我认识了一个女孩，现在想想当时为什么加她我也解释不清，处于人生失意之时，并不渴求爱情，可是一切的一切因为她而发生改变
她就像是我失意生活中出现的一束光，下班会给我分享她的生活，会给我分享她的旅游，会给我推荐好喝的酒，每次听到她说话心里就会莫名的开心，她的出现让我逐渐对自己的生活有了方向
我开始戒烟
不再酗酒
我开始减肥，锻炼身体
开始早睡早起，开始规律饮食
开始认真对待新的工作，开始请教身边的同事
开始买书，每天晚上反思自己工作的不足并总结后面要怎么做
我是一个很难坚持做一件事情的人，但是
直到这个时候我才意识到自己爱上了一个女孩，为了她我愿意对自己25年来未改变的生活做出改变。

### 感谢
感谢她教会我如何去面对未知的生活
教会我去勇敢面对生活中的改变，去把握机会直面我们的生活而不是唯唯诺诺躲在角落任凭生活的压力一点点地施加在身上

感谢我的朋友们，一直以来鼓励我，安慰我，愿意在深夜听我诉说生活的痛楚

感谢我的同事们，在我到达一个新部门后关照我，照顾我，给予各种帮助

Life is simple， just make the choice for yourself.
生活不是简单的数学题，需要我们用心，用行动，去一点点地解答。
很幸运我找到了自己生活的目标，做好自己，不因为生活中的某些事情而感到困惑，做任何事不留遗憾